---
title: Append-only writing
bionic: true
---

**I**n **photograp**hy, **taki**ng **phot**os **wit**h **a**n **analog**ue **o**r **digit**al **came**ra **ca**n **mak**e a **significa**nt **differen**ce: **whenev**er I **us**e **th**e **digit**al **form**at, I **ten**d **t**o **hav**e a **rou**gh **ide**a **o**f **ho**w I **wan**t a **pho**to **t**o **loo**k **an**d **the**n **wor**k **towar**ds **th**e **fin**al **pho**to **b**y **taki**ng **lot**s **o**f **phot**os, **playi**ng **wit**h **differe**nt **came**ra **settin**gs **an**d **looki**ng **a**t **th**e **intermedia**te **resul**ts. **Whe**n **shooti**ng **o**n **fil**m, **tw**o **essenti**al **facto**rs **tur**n **thi**s **proce**ss **upsi**de-**dow**n. **First**ly, **looki**ng **a**t **intermedia**te **resul**ts **i**s **no**t **possib**le **anymo**re **a**s I **ca**n't **devel**op **th**e **fil**m **rig**ht **the**re, **o**n **th**e **spo**t. **Second**ly, **fil**m **i**s **expensi**ve **s**o I **ca**n't **tak**e **arbitrari**ly **man**y **phot**os **o**f **th**e **sam**e **subje**ct. **A**s a **consequen**ce, **th**e **enti**re **proce**ss **o**f **worki**ng **towar**ds **th**e **fin**al **pho**to **i**s **relocat**ed **t**o **m**y **min**d; **frami**ng, **exposu**re **settin**gs, **directi**on **towar**ds **th**e **lig**ht **sour**ce **an**d **mor**e **nee**d **t**o **b**e **determin**ed **befo**re I **trigg**er **th**e **relea**se **shutt**er.

**A**s **a**n **experime**nt, I **wou**ld **lik**e **t**o **achie**ve a **simil**ar **proce**ss **fo**r **m**y **writi**ng. **Thi**nk, **phra**se, **r**e-**phra**se, **an**d **thi**nk **aga**in **befo**re **writi**ng **wor**ds **dow**n. **A**n **initi**al **se**t **o**f **rul**es:

1.  **An**y **writt**en **wor**ds **ar**e _**fin**al_, **the**y **mus**t **no**t **b**e **eras**ed.
2.  **Ne**w **wor**ds **ca**n **onl**y **b**e _**append**ed_ **t**o **th**e **curre**nt **pie**ce **o**f **writi**ng.
    **Thi**s **setti**ng **i**s **nothi**ng **ne**w. **A**t **scho**ol, **w**e **wou**ld **us**e **unerasab**le **in**k **o**n **pap**er **fo**r **yea**rs. I **rememb**er **m**y **Germ**an **teach**er **repeated**ly **examini**ng **u**s **o**n **bei**ng **abl**e **t**o **com**e **u**p **wit**h a **sto**ry **a**d-**ho**c **an**d **wri**te **i**t **dow**n **witho**ut **an**y **preparati**on. I'm **no**t **expecti**ng **thi**s **se**t **o**f **rul**es **t**o **enab**le **bett**er **organis**ed **o**r **mor**e **sophistica**ted **essa**ys. **Fo**r **no**w, **i**t's **mere**ly **a**n **experime**nt **an**d **a**n **interesti**ng **tas**k **fo**r **m**y **min**d.

I **observ**ed a **fe**w **thin**gs **usi**ng **the**se **rul**es **t**o **wri**te **thi**s **ver**y **not**e. **I**t **i**s **difficu**lt **t**o **wor**k **o**n **th**e **sam**e **pie**ce **o**f **writi**ng **ove**r a **coup**le **o**f **day**s **a**s I **ca**n't **jus**t **wri**te **dow**n **wha**t **ide**as I **hav**e **fo**r **th**e **nex**t **bi**t **an**d **the**n **pic**k **u**p **fro**m **the**re. **Eve**ry **tim**e I **si**t **dow**n **t**o **contin**ue **t**o **wri**te, I **nee**d **t**o **r**e-**rea**d **alrea**dy **writt**en **wor**ds **t**o **refre**sh **m**y **knowled**ge **o**f **wha**t I **wro**te **abo**ut **earli**er. **Thi**s **ha**s **tw**o **effec**ts:

1.  I **spe**nd **mor**e **tim**e **consideri**ng **differe**nt **optio**ns **i**n **whi**ch **directi**on **m**y **writi**ng **shou**ld **g**o.
2.  **Jus**t **befo**re I **fini**sh **m**y **writi**ng **sessi**on, I **hav**e **a**t **lea**st **on**e **specif**ic **ide**a **o**f **ho**w **t**o **contin**ue. **Whe**n I **pic**k **u**p **th**e **writi**ng **proce**ss **th**e **nex**t **da**y, I **usual**ly **hav**e **n**o **ide**a **a**t **al**l **an**d **nee**d **t**o **r**e-**rea**d **th**e **wor**ds **writt**en **s**o **fa**r a **coup**le **o**f **tim**es **t**o **spa**rk a **ne**w **ide**a.
    **Especial**ly **th**e **seco**nd **poi**nt **mak**es **m**e **thi**nk **tha**t **the**re **see**m **t**o **b**e a **lo**t **o**f **goo**d **ide**as **getti**ng **los**t **b**y **usi**ng **thi**s **writi**ng **proce**ss. **Eventual**ly, **i**t **com**es **dow**n **t**o **th**e **questi**on **o**f **wheth**er **th**e **ide**as **generat**ed **duri**ng **th**e **writi**ng **proce**ss **ar**e **bett**er **tha**n **th**e **ide**as **generat**ed **b**y **r**e-**readi**ng **th**e **tex**t **s**o **fa**r. I **fin**d **tha**t **sometim**es, **havi**ng **som**e **distan**ce **t**o **a**n **obje**ct **ca**n **hel**p **t**o **objective**ly **evalua**te **i**t. **Whe**n I **si**t **dow**n **th**e **nex**t **morni**ng **t**o **pic**k **u**p **fro**m **whe**re I **lef**t **th**e **tex**t **yesterd**ay, **i**t **almo**st **fee**ls **lik**e I'm **readi**ng **anoth**er **pers**on's **tex**t.

I'm **no**t **sur**e **wheth**er **th**e **los**s **o**f **ide**as **tha**t **com**e **u**p **duri**ng **th**e **writi**ng **proce**ss **constitut**es a **to**o **lar**ge **disadvanta**ge **o**f **thi**s **writi**ng **proce**ss. **May**be a **variati**on **o**f **th**e **rules**et **cou**ld **b**e **benefici**al: **th**e **writ**er **i**s **allow**ed **t**o **wri**te **dow**n **th**e **directio**ns **the**y **inte**nd **th**e **tex**t **t**o **g**o **whenev**er **the**y **sto**p **writi**ng.

**I**t **wou**ld **b**e **interesti**ng **t**o **tes**t **thi**s **se**t **o**f **rul**es **o**n a **larg**er **pie**ce **o**f **writi**ng. **Current**ly, I'm **usi**ng a **gener**ic **tex**t **edit**or, **relyi**ng **o**n **myse**lf **t**o **b**e **disciplin**ed **enou**gh **t**o **adhe**re **t**o **th**e **writi**ng **polici**es (I'm **no**t, I **kee**p **catchi**ng **myse**lf **correcti**ng **min**or **typ**os). **I**t **wou**ld **b**e **a**n **eas**y **tas**k **t**o **wri**te a **simp**le **comma**nd-**lin**e **too**l **whi**ch **strict**ly **enforc**es **th**e **rul**es. I'm **certain**ly **kee**n **t**o **furth**er **experime**nt **wit**h **thi**s.
