---
title: Goals for twenty-two
bionic: true
---

**On**e **cou**ld **sa**y **tha**t **posti**ng **Ne**w **Yea**r's **resolutio**ns **a**t **th**e **sta**rt **o**f **Ma**y **i**s **slight**ly **belat**ed. I **ca**n't **arg**ue **wit**h **tha**t. **Howev**er, **a**s **m**y _**academ**ic_ **yea**r **com**es **t**o **a**n **en**d, I **a**m **feeli**ng a **sudd**en **boo**st **o**f **motivati**on **t**o **wor**k **o**n **myse**lf. **T**o **ac**t **o**n **thi**s **motivati**on, I **se**t **myse**lf **fiv**e **goa**ls **fo**r **th**e **remaini**ng **tim**e **o**f 2022.

1.  ****Wor**k **o**n **sid**e-**projec**ts.**<br>**A**s I **g**o **int**o **th**e **las**t **yea**r **o**f **m**y **comput**er **scien**ce **degr**ee, I **wou**ld **lik**e **t**o **impro**ve **m**y **portfol**io **o**f **projec**ts a **litt**le **bi**t. **Projec**ts **ar**e a **fu**n **wa**y **o**f **learni**ng **ne**w **thin**gs, **an**d a **gre**at **thi**ng **t**o **tal**k **abo**ut **duri**ng **jo**b **intervie**ws. **Th**e **goa**l **i**s **t**o **successful**ly **fini**sh **5 **projec**ts** **b**y **th**e **en**d **o**f **thi**s **yea**r. **Tod**ay **i**s **th**e **1s**t **o**f **Ma**y, **s**o **wit**h **m**e **planni**ng **o**n **taki**ng **tim**e **of**f **thi**s **summ**er **fo**r **trave**ls, **an**d **wit**h **m**y **dissertati**on **proje**ct **starti**ng **i**n **Septemb**er, I **rough**ly **hav**e a **mon**th **fo**r **eac**h **proje**ct. **Som**e **mig**ht **tak**e **muc**h **les**s **tim**e, **an**d **som**e **mig**ht **b**e **mor**e **ambitio**us **an**d **tim**e-**consumi**ng **lik**e **redesigni**ng **thi**s **websi**te.
2.  ****Ge**t **m**y **blo**g **runni**ng **aga**in.**<br> I **wou**ld **lik**e **t**o **wri**te **mor**e **fo**r **th**e **res**t **o**f **thi**s **yea**r. **T**o **m**e, **writi**ng **i**s a **gre**at **exerci**se **fo**r **m**y **min**d, **s**o I **wan**t **t**o **ge**t **bett**er **a**t **i**t. **Thi**s **i**s a **for**m **o**f **creati**ve **outp**ut, **an**d I **ca**n't **reliab**ly **schedu**le **m**y **creativi**ty. **Sometim**es, **m**y **writi**ng **flo**w **wil**l **beha**ve **lik**e **sto**p-**g**o **traff**ic, **oth**er **tim**es **th**e **wor**ds **mig**ht **jus**t **flo**w **ont**o **th**e **scre**en. **Thi**s **i**s **wh**y **i**t **doe**sn't **mak**e **sen**se **t**o **m**e **t**o **se**t a **goa**l **lik**e "**wri**te 500 **wor**ds a **da**y". **Inste**ad, I **wan**t **t**o **hav**e **publish**ed **37 **ne**w **articl**es** (54-17, **i**t's **wee**k 17 **no**w) **o**n **m**y **blo**g **b**y **th**e **en**d **o**f **thi**s **yea**r. **Whil**st **i**t's **goo**d **t**o **hav**e **thi**s **quantitati**ve **goa**l, I **als**o **wan**t **t**o **impro**ve **m**y **writi**ng **sty**le. **Havi**ng **r**e-**rea**d **som**e **o**f **m**y **ow**n **articl**es **her**e **o**n **m**y **blo**g (**an**d **als**o **thi**s **ver**y **artic**le **itse**lf!), I **fee**l **lik**e I **com**e **acro**ss **a**s **thi**s **fabricat**ed **versi**on **o**f **myse**lf **whi**ch **soun**ds **goo**d **t**o **employe**es **bu**t **i**s **als**o a **bi**t **artifici**al. I'd **lik**e **t**o **beco**me **mor**e **tru**e **t**o **myse**lf **whe**n **writi**ng **the**se **articl**es (**whi**ch I **mig**ht **no**t **b**e **abl**e **t**o **achie**ve **rig**ht **awa**y, **bu**t **bab**y **ste**ps).
3.  ****Perfo**rm **mus**ic.**<br> **No**t **playi**ng **a**s **muc**h **pia**no **a**s I **use**d **t**o **creat**es a **lo**t **o**f **disappointm**ent I **hav**e **fo**r **myse**lf. **Th**e **reas**on **fo**r **thi**s **i**s **tha**t I **a**m **to**o **perfection**ist **abo**ut **m**y **playi**ng. **Duri**ng **bus**y **tim**es, I **ten**d **t**o **sta**rt a **pie**ce, **may**be **no**t **practi**ce **i**t **fo**r a **coup**le **o**f **day**s, **an**d **the**n **b**e **to**o **critic**al **wit**h **m**y **ow**n **playi**ng **o**f **tha**t **pie**ce **s**o **tha**t I **dro**p **i**t **altogeth**er. **Wit**h **thi**s **goa**l, I **ai**m **t**o **ge**t **bac**k **int**o **th**e **rhyt**hm **o**f **practisi**ng **mor**e **regular**ly, **bu**t **als**o **b**e **les**s **critic**al **wit**h **m**y **playi**ng. **Onc**e **eve**ry **tw**o **mont**hs **o**f **thi**s **yea**r (**s**o **4 **piec**es/**performanc**es**), I **wan**t **t**o **perfo**rm a **ne**w **pie**ce **t**o a **clo**se **circ**le **o**f **frien**ds. A **wel**l-**chos**en, **person**al **audien**ce **shou**ld **enab**le a **helpf**ul **an**d **friend**ly **feedba**ck **loo**p **wit**h **lo**w **pressu**re. **Howev**er, **a**s **th**e **audien**ce **wil**l **consi**st **o**f **m**y **clo**se **frien**ds, **the**re **sti**ll **exis**ts **a**n **urg**e **t**o **no**t **ru**n a **performan**ce **int**o **th**e **grou**nd **a**s **the**ir **opini**on **matte**rs **t**o **m**e.
4.  ****Kee**p **u**p **m**y **swimmi**ng **routi**ne.**<br> I'm **qui**te **int**o **swimmi**ng **a**s I **kee**p **notici**ng **ho**w **goo**d **i**t **i**s **fo**r **m**e. **Thi**s **goa**l **shou**ld **motiva**te **m**e **t**o **kee**p **m**y **swimmi**ng **routi**ne **u**p: **unt**il **th**e **en**d **o**f **thi**s **yea**r, ****swi**m **350**km**. **I**f I **ai**m **t**o **swi**m >**10k**m a **wee**k, **thi**s **shou**ld **wor**k **ou**t.
5.  ****Ge**t **t**o **kno**w **ne**w **peop**le **an**d **kee**p **i**n **tou**ch **wit**h **ol**d **frien**ds.**<br> **A**s I **g**o **int**o **m**y **las**t **yea**r **o**f **universi**ty, I **reali**se **ho**w **importa**nt **i**t **i**s **t**o **mainta**in a **goo**d **netwo**rk **o**f **frien**ds **an**d **usef**ul **contac**ts – **bot**h **fo**r **havi**ng a **goo**d **suppo**rt **syst**em **an**d **fo**r **feeli**ng **accept**ed. **Wit**h **thi**s **goa**l, I **ai**m **t**o ****conta**ct 1 **ne**w **pers**on a **wee**k**, **s**o 37 **peop**le **b**y **th**e **en**d **o**f **thi**s **yea**r.

**M**y **thoug**ht **proce**ss **behi**nd **the**se **goa**ls **wa**s **t**o **mak**e **the**m **a**s **realist**ic **an**d **quantifiab**le **a**s **possib**le. **Goa**ls **whi**ch **tr**y **t**o **enfor**ce **habi**ts **ont**o **m**y **muc**h-**varyi**ng **dai**ly **structu**re **wou**ld **simp**ly **no**t **wor**k. I **mig**ht **wor**k **towar**ds **som**e **o**f **the**se **goa**ls a **lo**t **duri**ng **som**e **tim**es, **an**d **muc**h **les**s **duri**ng **oth**er **tim**es. **Wit**h **thi**s **artic**le, **th**e **starti**ng **gu**n **ha**s **bee**n **fir**ed. I'm **curio**us **ho**w **fu**n, **difficu**lt, **fruitf**ul, **o**r **may**be **eve**n **surprisi**ng **thi**s **journ**ey **wil**l **b**e.
